# Домашнее задание к работе 3
## Условие задачи
Написать и отладить программу вычисления гипотенузы
прямоугольного треугольника по заданным сторонам;
## 1. Алгоритм и блок-схема
### Алгоритм
1. **Начало**
2. ввод входных данных:
   - `a`  — первый катет.
   - `b`  —  второй катет.
   - `c`  — гипотенуза.  
3. Считаем:
    `(a * a) + (b * b)`
4. Выводим результаты расчетов:
   - `printf("Гипотенуза треугольника с катетами %.2lf и %.2lf равна: %.2lf\n", a, b, c);`
5. **Конец**

### Блок-схема
<img width="121" height="391" alt="Диаграмма без названия drawio (6)" src="https://github.com/user-attachments/assets/b736cb1a-f1c4-4c5c-b2e1-fcfc5a47b1e3" />


## 2. Реализация программы
int main() {
    double a, b, c;
    
    printf("Введите длину первого катета: ");
    scanf("%lf", &a);
    
    printf("Введите длину второго катета: ");
    scanf("%lf", &b);
    
    c = sqrt(a * a + b * b);
    
    printf("Гипотенуза треугольника с катетами %.2lf и %.2lf равна: %.2lf\n", a, b, c);
    
    return 0;
}

## 3. Результаты работы программы

Введите первый катет: 3
Введите второй катет: 4

<img width="505" height="92" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/cade367b-2059-406b-9770-dd4323a088de" />


## 4. Информация о разработчике
Мозгунов Артем Алексеевич, бИПТ - 252
